---
title: "事件绑定"
categories: ["默认分类"]
tags: []
draft: false
slug: "96"
date: "2016-02-13 22:10:00"
---

一、原生事件绑定函数
--------

**1. addEventListener()**
**语法：**
`addEventListener(type, listener[, useCapture]);`
type表示所监听事件类型的一个字符串，例如"click"
listener是实现 EventListener 接口的一个对象或函数
useCapture*（可选）*如果值为true， useCapture 表示用户希望发起捕获。 在发起捕获之后， 只要Dom子树下发生了该事件类型，都会先被派发到该注册监听器，然后再被派发到Dom子树中的注册监听器中。并且向上冒泡的事件不会触发那些发起捕获的事件监听器

**优点**

 - 它允许给一个事件注册多个监听器。
 - 它提供了一种更精细的手段控制事件监听器的触发阶段。（即可以选择捕获或者冒泡）。
 - 它对任何DOM元素都是有效的，而不仅仅只对HTML元素有效。

**2.onclick**
**语法：**
`.onclick = function () {}`

**缺点**
这种方式只能绑定最后一次赋值的事件处理函数，重复赋值会覆盖旧值。

所以已经不提倡使用这种方法，应该尽量使用 addEventListener()。

二、Jquery事件绑定函数
--------------
**1.bind()**
`$('button').bind('click',function(){});`
这是最直接的方法，一般的事件绑定用这个函数就够了，但是它有一个弊端，bind将事件处理函数只绑定在了具体的元素上，而新添加的元素不会被绑定处理函数。

**2.live()**
`$('a').live('click',function(){});`
live函数使用事件委托机制，所以我们要动态添加的元素指不定在dom树的哪一层。为了让所有新添加的元素都能触发预先绑定的事件处理函数，jquery将事件处理函数委派在了dom树的根元素，也就是document元素上。
这种方法解决了bind函数的问题，但是它也不是万能的，当页面上各种各样的事件很多时，如果都将其绑定到document上就会带来一定的性能消耗。

**3.delegate()**
`$('table').delegate('tr','click',function(){});`
delegate 函数就是为了解决之前的 bind 和 live 的缺点，上面的代码将点击事件委托在table元素上，其下的tr元素身上的点击事件会触发处理函数。其实 delegate 函数就是能让我们自己定义绑定的元素和委托的元素，所以就完美了。

**4.on()**
`$('tr').on('click',function(){});`
`$('table').on('click','tr',function(){});`

从1.7版本开始，jquery添加了一个 on 方法来代替之前提到的所有方法。on的使用方法很简单，像上面第一种用法就类似于bind，第二种方法就类似于 delegate。所以以后我们只需要 on 就够啦！

三、循环中的时间绑定
----------

    for (var i = 0; i <5 ; i++) {   
        inputs[i].onclick = function () {   
            alert(i);   
        }   
    }  
上面代码的执行结果，无论你点击哪个按钮，它都会 alert(5)。 因为 onclick 只是事件绑定，而不是执行，所以当我们执行 
onclick 事件的时候，这时的 i 已经是循环结束之后的值了。解决办法很简单，只需要我们在循环中加入闭包。

    for (var i = 0, l = inputs.length; i <l; i++) {   
        (function (cur) {   
            inputs[cur].onclick = function () {   
                alert(cur);   
            }   
        })(i)   
    } 
如此我们的代码就会正常工作了，如果你还有性能上的考虑还可以在加上事件委托。

**拓展阅读：**
[BIND?LIVE?DELEGATE?还是ON？–JQUERY事件绑定方法研究][1]
[浅谈 JavaScript 之事件绑定][2]
[前端进阶之路：点击事件绑定][3]


  [1]: https://sosonemo.me/bindlivedelegate%E8%BF%98%E6%98%AFon%EF%BC%9F-jquery%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%BB%91%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95%E7%A0%94%E7%A9%B6.html
  [2]: http://wiki.jikexueyuan.com/project/brief-talk-js/event-binding.html
  [3]: https://github.com/cssmagic/blog/issues/48
