---
title: "关于遍历"
categories: ["前端"]
tags: []
draft: false
slug: "遍历"
date: "2015-12-13 15:31:00"
---

**1.for**

    var list = [1, 2, 3, 4, 5, ...... 100000000];
    for(var i = 0, l = list.length; i < l; i++) {
        console.log(list[i]);
    }
for可以说是最标准的循环遍历数组的方法了，不过在使用时注意缓存length（上面代码中的l = list.length），如果写成for(var i = 0; i < list.length; i++)那么每次遍历都要额外计算一次length的值。

**2.forEach()**

    function logArrayElements(element, index, array) {
        console.log("a[" + index + "] = " + element);
    }
    [2, 5, 9].forEach(logArrayElements);
    // logs:
    // a[0] = 2
    // a[1] = 5
    // a[2] = 9

forEach() 方法让数组的每一项都执行一次给定的函数。回调函数接受三个参数currentValue：当前项（指遍历时正在被处理那个数组项）的值，index：当前项的索引（或下标），array：数组本身。
注意：使用forEach()是没法终止或跳出循环的，除非抛出异常。

**3.every()/some()**

    function isBigEnough(element, index, array) {
      return (element >= 10);
    }
    var passed = [12, 5, 8, 130, 44].every(isBigEnough); // passed is false
    passed = [12, 54, 18, 130, 44].every(isBigEnough);  // passed is true
    passed = [12, 54, 8, 130, 44].some(isBigEnough);  // passed is true

every 方法为数组中的每个元素执行一次 callback 函数，直到它找到一个使 callback 返回 falsy（表示可转换为布尔值 false 的值）的元素。如果发现了一个这样的元素，every 方法将会立即返回 false。否则，callback 为每一个元素返回 true，every 就会返回 true，而some正好与之相反。

**4.for..in**
for...in 用来循环遍历可枚举属性（包括原型链上的属性），循环中的代码每执行一次，就会对数组的元素或者对象的属性进行一次操作。
语法：
for (变量 in 对象){ //do something }

    Object.prototype.bar = 0;
    var obj = {a:1, b:2, c:3};
        for (var prop in obj) {
          console.log("obj." + prop + " = " + obj[prop]);
        }
        for(var i in obj) {
           if (obj.hasOwnProperty(i)) {
           console.log(i);}
        }
        // Output:
        // "obj.a = 1"
        // "obj.b = 2"
        // "obj.c = 3"
        // "obj.bar = 0"
        // a b c

由于for..in会遍历原型链上的属性，我们可以使用 hasOwnProperty 过滤（hasOwnProperty 判断一个对象是否包含自定义属性而不是原型链上的属性）。

**5.for..of**
之前我们用for遍历数组，其是我们只是遍历的是数组下标，用下标来指向值。在ES6中增加了for..of语法，它能直接遍历数组的值。

    var arr = [ 3, 5, 7 ];
    arr.foo = "hello";
    for (var i in arr) {
       console.log(i); //  "0", "1", "2", "foo"
    }
    for (var j of arr) {
       console.log(j); //  "3", "5", "7"
    }
