---
title: "策略模式"
categories: ["默认分类"]
tags: []
draft: false
slug: "策略模式"
date: "2017-02-21 23:26:00"
---

**策略模式是对算法的封装，把一系列的算法分别封装到对应的类中，并且这些类实现相同的接口，相互之间可以替换。**

其实就好比USB接口，鼠标、键盘就是算法，插上什么设备就拥有了什么功能。

对于前端来说最常见的就是表单验证逻辑了，把各种各样的验证逻辑封装成策略对象，然后输入框需要什么验证方法，给他安上就好了。

##策略模式的结构

封装类：也叫上下文，对策略进行二次封装 ，目的是避免高层模块对策略的直接调用。
抽象策略：通常情况下为一个接口，当各个实现类中存在着重复的逻辑时，则使用抽象类来封装这部分公共的代码，此时，策略模式看上去更像是模版方法模式。
具体策略：具体策略角色通常由一组封装了算法的类来担任，这些类之间可以根据需要自由替换。

##例子
下面使用Typescript实现的例子：
```ts
interface IStrategy {
    doSomething(): void;
}
class ConcreteStrategy1 implements IStrategy {
    public doSomething() {
        console.log("具体策略1");
    }
}
class ConcreteStrategy2 implements IStrategy {
    public doSomething() {
        console.log("具体策略2");
    }
}
class Context {
    private strategy: IStrategy;
    public execute() {
        this.strategy.doSomething();
    }
    constructor(strategy: IStrategy) {
        this.strategy = strategy;
    }
}

let context = new Context(new ConcreteStrategy1());
context.execute();
```

其实策略模式在原生js中更简单，因为函数也是对象，所以我们直接把策略定义为对象：
```js
const strategies = {
    "ConcreteStrategy1" = function() {
        console.log("具体策略1");
    },
    "ConcreteStrategy2" = function() {
        console.log("具体策略2");
    },
}

const context = function(ConcreteStrategy){
    return strategies[ConcreteStrategy]();
}

context(ConcreteStrategy1) //"具体策略1"
```

##优点：

- 策略类之间可以自由切换，由于策略类实现自同一个抽象，所以他们之间可以自由切换。
- 易于扩展和复用，增加一个新的策略对策略模式来说非常容易，而且封装的算法还可以用在其它的地方。
- 避免使用多重条件判断来决定使用哪一种算法，更易于维护。

##缺点：

- 必须对客户端（调用者）暴露所有的策略类，因为使用哪种策略是由客户端来决定的，因此，客户端应该知道有什么策略，并且了解各种策略之间的区别，否则，后果很严重。例如，有一个排序算法的策略模式，提供了快速排序、冒泡排序、选择排序这三种算法，客户端在使用这些算法之前，是不是先要明白这三种算法的适用情况？再比如，客户端要使用一个容器，有链表实现的，也有数组实现的，客户端是不是也要明白链表和数组有什么区别？就这一点来说是有悖于迪米特法则（最少知识原则）的。

参考文献：
[策略模式][1]


  [1]: http://wiki.jikexueyuan.com/project/java-design-pattern/strategy-pattern.html
